Hello 大家好,欢迎回到FeeGirls Weekly Chat,我是Veya,我是芝藻让我们与自己与食物更好的相处,这一期是525期大家听出来老爷的嗓音有点不对字,并不是因为他生病了,no no no,是因为昨天晚上发生了一件人生大事,并且被
张涵被哥哥灌以四个字叫世纪和解我都不知道他跟你们说了什么对他跟我说是世纪和解了为什么呢就是昨天晚上在老爷家老爷和爸妈三个人促心长谈了一个多小时然后最后哭成一片抱成一团然后一起高高兴兴地去吃饭了所以这经过几个月这是三个三个月
有三个月吗?有所以老爷和他爸他妈冷战了三个月就谁都没理谁当然了中间有一些信息的传递是通过哥哥传递的然后就在昨天然后他们终于和解了
你能跟我们讲讲我真的特别好奇就是怎么回事谁先道的歉我我必须要从头来说这件事首先啊我们今天这期播客本来我老爸想了一个能证明我们俩是大傻子的选题就本来这应该是一期开开心心的我都已经开始准备这个选题而且都准备好了结果昨天晚上我老爸晚上10点多9点多他突然发了一个视频给我是我和我妈
在一起抱头痛哭的视频说这才明天不得聊一期你当时看到我发还给你的就是你和你妈抱头痛哭的视频你第一反应是什么我第一我想把那视频删了我没点开第二我真的非常生张寒的气大家能想象到当我昨天和我妈进行了一个世纪和解然后呢你和你的家人吵架了很多个月没联系
最后终于是计和解大家在一起抱头痛哭了然后你的另外一半在暗处偷偷的把这个就是脆弱对非常脆弱的一面我最生气其实他都不是发给你是他偷拍了这一幕我觉得这种时刻是不能被相机记录的对
我本来也是会肯定要跟你们说的但是我后来才知道在我跟我爸妈整个和解的过程中他拍了视频在而且他一直在旁边偷听他连早都没有洗因为后来我这件事都过去了晚上我问张涵我说你怎么那么臭你打完网球没洗澡吗他说因为我一直在屋里面偷听然后说怕你们打起来我来这里插一嘴我说你不要怪哥哥这是为什么你知道昨天晚上他跟
跟我發視頻的那個時刻 本來是我和哥哥和張琳我們下訂了一個非書的視頻會議我們下訂在昨天晚上8點開會 為什麼呢就是討論就是你和老郭到底怎麼和解 就是我們是不是該做點什麼了因為我們下等了這麼幾個月 我們下都等著急了就覺得你們不能再這麼下去 就是被僵住了哥哥其實那天就勸老郭
然後老郭就表示他自己一點都沒有做錯然後特別特別的傷心於是他就不知道該怎麼辦了於是就來問我和張琳我和張琳也各職一詞其實我們倆的並沒有在此事上達成一致就說到底應該怎麼辦而且我跟AI聊了無數次就說我合不合適幹點什麼然後一會他說合適一會他說不合適反正就所以後來我們SAPNES決定是昨天晚上一起商量一下的結果哥哥發來一條
視頻說不用商量了他們和好了現在我們準備一塊去吃飯了這就是為什麼他拍視頻你知道嗎首先我非常非常感動就是我真的覺得我的朋友在很多方面
就是我的家人所以你们其实弥补了很多什么叫很多方面就是好吗对是是是是家人我这样我从头给大家讲是这样的如果大家还记得三个月前我跟我妈有了一个非常激烈的争吵这个争吵的起因其实就是就是我干点什么他都不表扬我且从来都会评判我然后呢那次就是我本来想邀请他去游泳
给他发了一个我游泳的视频我本意是想让他看那个游泳的环境非常好结果他上来就劈头盖脸的开始说你怎么游泳姿势那么难看然后说什么赶紧找人好好学学什么的就是上来就快只摘我By the way就是红尔尔他妈并不会游泳对他说的其实是不对的所以呢我就说了一句你能不能不要管我我真的原话就是你能不能别管我但是他
那天一下不知道为什么心情不好一下就被点着了然后就开始用一些比较激烈的言词去骂你啊确实骂了而且确实就是是有一些脏话在里面的然后我就很伤心然后呢我就发现我爸一直在帮着我嘛就是说什么你妈给你这么说话怎么了家人难道说话还需要过脑子吗还得跟外交关似的对而且他会说从小为你付出了那么多就是非常典型的愧疚式教育
然后我就一生气我就说那我需要你们给我道歉如果你们不给我道歉的话我就不理你们了这也是从小到大第一次我反抗了我也会当时反抗我们会激烈的争吵但每次吃后都是我先低头因为我妈年纪大了身体不好小的时候你也会觉得那慢慢身体不好反正你就会先低头Anyways我就从那是5月份的事我从那个时候开始
我退了我们家庭的群跟他们没有任何的联系但是呢在这过程中还有一些事物上的事比如说像我们有一只狗这只狗的年纪比较大了然后之前是放在我爸妈那儿养的现在要接回来反正就反反复复的一些事儿这些事儿之间一直是
我男朋友哥哥他在从中我后来退了我们家庭村有发现我们其实还有一个四个人的群那个四人群我没有退但是哥哥一直在里面去交涉比如说像我爸我妈中间有体检中院体检我还让哥哥去看了其实都在关心彼此
但是就是变变妞妞的两个人不直接交流就是我从来不直接的去跟我爸妈对话但是比如说哥哥每次回家他们也会问一下,后来干嘛去了?就是那种非常高,干嘛去了?但是这三个月你们没见到面儿?没见到面儿且没有说过一句话,然后
上周如果大家听我们上一期播客我和我老爸和张薇雅我们带着她的妈妈齐老师一起去了一趟日本我在去之前就很紧张因为我知道虽然我妈在这三个月的过程中因为哥哥不是经常回我们家吗就会问我们说你要不然就是跟侯时瑶你们俩好好谈谈妈说我才不谈呢我又没做错张涵就说可是她挺伤心的她上什么心
我还给他道歉谁是妈就是我妈我学的非常非常想好我给你们就这样说然后张涵就会说说您看他那个播客底的留言了吗因为我们之前其实因为这件事录我一起我和我妈吵架然后底下都在占我然后再说说老郭这么做不对什么之类的其实是希望他能够跳脱出自己的身份因为你知道吗就是
我爸昨天晚上我也很生气我爸还在说就是他觉得他没做错他觉得他就说他周围的朋友都是这样的但我觉得根本不是我觉得根本不是但是他们就是完全不能换为思考或者他没有办法跳出自己的局限性是
他只能站在自己的角色里所以希望他能看一下世人是怎么评判这件事的但是我妈说她没听反正她说我才不听的原话是以后她的东西我再也不看了是老郭任性的小女孩非常是老郭她说话的语气但是我觉得她一定是在上周的时候知道了咱们一起带其他人出去玩
而且也知道玩挺好的我不是上周路播课的时候我就说我第一很忐忑第二就是我很有愧疚感但是我老爸一直跟我说你不要有愧疚感说这又不是你的错也不是你不要带他们的这就是一个工作型然后是这样的因为我们的狗咪咪大概率99%-999%是得了胖光癌
就是我们去日本的那个礼拜他突然开始狂尿血不止然后就把他送到医院去了然后呢在医院里面就住了几天院我们后来回来以后就把他接了回来每天在家你知道吗老板我现在每天给他打三针喉尸摇一个孔针的人现在每天给他打三针但是他就是状态真的挺不好他精神状态很好但是他完全憋不住尿血尿里全是血
他比如說一站起來那個血就是像瀑布一樣哎呦我天然後特別可憐你能理解嗎所以我本身我的狀態就很不好然後我就覺得他可能和我們的時間不多了過去的13年裡面基本上一直是我媽在養的就是我媽也很愛很愛這隻狗我就覺得不想剝奪就是我希望他們最後的時間能多來跟沒有沒有相處
所以我就跟哥哥说要不然你问一下他们要不要周末来咱们家看狗在过去的三个月里面其实我非常想他们那肯定的而且到后面我已经不生气了我需要的就是你跟我道个歉尤其是我都已经把话说到这份上了我还经常让张涵给他们回去带点东西然后我就跟张涵说我说就是在星期六的晚上
我說你給他們打個電話,讓他給我道歉我說要不然的話,他來的時候我說我就不在就完了然後張涵就給我爸打電話,他先是說了一些有的沒的就類似於那種你們來的時候要帶點什麼東西啊那些事物性的事最後掛的時候就說叔叔你們那個來的時候要不然你們跟他道個歉呢
不道歉就很尷尬說要把你說實話我這挺同情哥哥的就這事兒說話他說這話真的很難說出口你知道嗎是是所以他又說的尷尬但是然後我爸就說說那要把我們不去了最近挺忙的你爸忙個屁對他們打著磨的但是因為你叫江涵打電話的時候就在我旁邊所以我是
听到了然后他挂了电话以后就挂了我当时就有点崩溃了因为那天明明特别不好我为什么让他来就是那天没有那个那个血我觉得他的血都没有了马上就坚持不了多久了本来就属于一个很难过的状态然后他又说不来我当时的感觉就是他为了跟我勾气
连可能最后几面见明不明的机会还都不要了就是我就觉得他们怎么那么要面子你能理解吗就是面子有那么重要吗他又不要狗又不要我了嗯然后我就特别难过我当时就整个人有点陷入到那种比较崩溃的状态然后我就跟张涵说你打电话问一下我妈因为当时是我爸他打给我爸的吗就这个狗
他得了一個癌症他可能沒有多少天了你為什麼就是連看他的都不來看他一下張涵可能當時也不知道怎麼辦了然後他就給我媽打了一個電話因為我覺得我爸媽一開始可能不知道他的情況有多嚴重因為說實話明明的精神狀態很好你知道狗是這樣的狗的忍痛能力是人的好幾百倍所以呢除非他特別特別疼否則的話他們他的精神狀態是好的他能吃能睡
但是医生其实也说了说因为他这个东西是没办法做手术的他的位置所以张涵又强调了一下明没有的状态然后我妈就说来张涵就又说他他是原话是说那个你们要来的时候不然跟侯师要聊聊他真的就说聊聊都没说道歉这俩字对说实话我只能隐约的听到我妈在那边嘲笑开始大哭
然后就说什么聊什么聊反正意思就是我们死了好了是不是反正什么我们也快死了什么的他爱理我们不理我们什么之类的我其实现在想我妈应该是那两天刚刚得知我和齐老师出去玩然后我妈心里就觉得我身体这么不好因为我妈最近血糖也不太好说我身体这么不好你三个月不理我
帶著人家媽出去玩這就是我覺得她本來已經心裡的極度和傷心和各種情緒已經交在一起了結果張涵說你要不要跟她聊呢所以她當時都不是生氣她就直接崩潰了崩潰她也崩潰了因為我跟妳說他們倆為什麼不能跳出他們的視角其實說實話咱再過去幾個月咱也沒跳出咱們的視角妳從妳的角度妳覺得
拜妈你们怎么这么残忍你既不要我了也不要狗了狗都快不行了没有没有都快不行你也不会来看一下你就就就差一个道歉吗你拜妈死你还想我这么大岁数了我们身体也不好我还有多少年呀然后呢你就把狗拿走了你带别人妈出去玩然后呢你也不让我们见这狗我见到狗见你我还得给你道歉对就愿情实事就是
我當時坐在沙發上熬熬哭我越哭越傷心我覺得他們也不要我也不要狗命咪也不要我了命咪快走了我們還在那邊熬熬哭張涵奶奶的電話就說哎呀您別激動哎呀您別激動我跟你們哥哥也快崩了所以這就是為什麼哥哥緊急的要跟我和張玲開會結果我媽就把電話掛了然後
我們倆就默認他們不來了就最後打電話結果就是你媽給怪了然後你爸已經明說說不來了這就是The end of the story了是吧對後來沒有在交流然後我內心就覺得他們也不要我也不要狗了我真的就是這麼覺得的但第二天我也想到了他應該是因為起老這件事所以我想就要不然這一周我就過一周以後我在慢慢的去讓張涵去再給他再打電話
不是主要是我在日本跟我妈买了好多东西你知道吗然后呢那天张涵就问我说那要是他们不来的话把这个东西寄给他们我说我不给他们了我说我不给了我自己留着然后呢就到了昨天昨天是星期天嘛下午我和张涵去打了一个网球我们打到五点多就回来
我一身汗,我们俩都出头汗了在电梯里面比如说我们家住26层在24层的时候我爸突然给张翰打电话然后就听到我爸在那边说你们不在家结果这个时候电梯门就打开了结果我爸我妈就站在楼道里就是你能理解我跑的没地跑那我想知道你你第一反应是什么样有点像你看我现在只抠手你看我现在抠手
因为我真的没有想到他们会来不管我决定在家与否如果我知道他们来之后我心里会想好一套说辞而且你要想好你的第一表情就是你要做表情管理就是我是特别严肃呢还是假装没事呢还是就是特别亲切呢就是你都没有来得及调整他已经站在你面前了
完全没有任何预期其实你知道那个打门球我浑身那个衣服是湿透的又特别臭我刚抬头我想说他们不会来了吧电梯门已经打开了然后我爸我妈拎着好几大兜子东西因为我们家那个电梯一打开基本就是门口你知道吗都不用转弯就站在那他们俩就看着我我也看着他们跟干然后我想知道他们俩什么表情
我有点忘了我穿帽太死了然后呢然后我就多讲说你们得给我道歉这是我说的第一句话有点矫沉的我他们四十岁了我太丢人了然后呢他们俩就说谁给你道歉不道歉但他们俩的表情是有点笑着的
哦,我知道你爸的表情,你爸永远说话都那样,谁跟你道歉啊,每个你跟你道歉。我就说不行,你就得给我道歉,这首张海军把门开了,说快进来,快进来,快进来。进来以后,我就一直在反复说你得给我道歉。你叫我好久没看见我妈了,让我看见我妈,我又真的有点想到,而且我就觉得他们俩确实都瘦了,而且我不知道为什么。
就是他们俩现在三个月不见觉得老了好多就是你知道你见到他们的一刻你就觉得其实你不生气了而且你好后悔你三个月没有见他们然后我反正我就一边说你得给我道歉然后这可能就照样拍的吧然后我就抱着我妈我就说你不给我道歉啊哎呀我好想你啊
然后我妈也哭了,但我妈一边哭一边就说就不给你道歉,谁是妈呀?对对,我凭什么给你道歉,一边也在那儿哭这个结局说实话是我绝对没有想到的就是最后你说白了就是人家问他和他妈是怎么和好的呀到底是谁先理的谁呀到底给你们给你道歉呀然后你竟然无言语对,就是你道歉了也没道歉
对真的就中间反反复复因为你大家都分过手或者跟男朋友有过那种吵架就是一会好一会坏哎呦你知道我爸真的是他说话太招人讨厌就是郭小金招人讨厌吧他说话就那种就说我没有错什么那个我跟你说什么点有动作你就让我别管你什么之类的我觉得我妈我都没那么生气侯伟星胡脚蛮缠说我们就这个认知
我这不也是为了你好吗?你知道就之前那一套然后说我现在都不敢跟你说话了我之前说我的点就是因为我妈的那个说话的态度或者我妈的一些说话习惯不经常也把我爸激怒吗然后呢你爸跟你诉苦的时候你表示很理解你爸但是变成你妈对你这样的时候你爸一点都不理解了对你知道
我爸真的就是大家如果看過一些綜藝節目就發現有一類人在說話的時候總選擇自己置於低位其實是一種道德綁架你知道嗎要我爸說的原話是什麼我爸說我是也生氣說我沒制裁說你現在不就制裁我們嗎你知道他制裁著我一下火燥一下又上來了然後我爸後來就說以後我想什麼我都不跟你們說了
我担心你我不说因为我不说那个咱们之前聊过转移焦虑吗比如说你父母有焦虑你不要那么急着转移给孩子还得说那我不就是希望你能有一个全面的信息吗他说我这不是还是担心你吗那以后我再也不跟你说了行吗这句话就特别典型就是吵架的时候我会因为这句话继续急我就跟他说我是侯伟星因为我记得之前讲了就是我会
比如像我爸还有老张这种人就是会刻意在外人面前显得让你显得他自己很有面子对让你干活然后我之前有一次就是我爸当着别人面这种直使我而且我他是有点来劲了那种直使我就拒绝了他然后就在朋友走了之后我爸就开始发疯生气然后就说我再也不求你帮我干事了行吗说对不起我有再也不让你帮我忙了我说你说完那句话以后又找我帮你一万次忙
還讓我幹什麼還讓我幹什麼我說你不要這麼什麼你再也不說了你還是會說的我說我只是希望你以後說的時候想一下是只會給我平天焦慮如果你只是給我平天焦慮我希望你不要說Anyways就是車估都還來回轉
我总结一下就是那俩人其实没有任何的变化但是他们做的唯一的和解的动作就是他们来的你们家这是人家主动的除了这个表现以外其他的就是什么都没改也什么都没认识到但是聊完了以后我们也说行我们以后说话我们注意一点想一下这个话不像老郭说的这个确实难得很难得对我觉得就是
最后的这句话有点的意思就是说我未必能改但是我会注意我给你说这就够了其实你也不期待他改对不对他都70岁了他怎么改他不可能改但是我觉得有他这句话就够了然后他说这句话我觉得那就行了那别说你还怎么着你还真让他给你道歉了但我妈又说我不给你道歉他走了怎么办呢来都来了然后我赶紧就
抱了抱我妈然后我最重要的是因为我其实跟我妈有时候还是抱的但是我后来还去抱了抱我爸我就抱我爸我对我爸受好多哎呀好少别哭了他最近受了好多为什么呀他不有糖疼病吗他不染那个思美吗嗯然后大思美不是会受吗他的体重就气起伏伏但前段时间他哎呦你知道他们真的会道德绑架就是在我们聊的时候然后我爸就会说
他说你一制裁我们就制裁三个月他说我们也活不了两年了这三个月就是我们没剩多少个三个月了就你知道吗这句话 exactly就是为什么我说张琳不行咱俩必须得管了
我靠,这跟我想的一模一样因为你当你带入死亡视角的时候我那天算了一下因为我妈71岁了咱说悲观一点咱说她活到80还有9年9年都不到10年了我算了我每周跟我妈吃一次饭我一共只能跟我妈再吃400顿饭了是所以我就觉得她说的时候我一方面我的心里
跟明鏡一樣我就知道他說這個話就是一種所謂的把自己放在低位的道德綁架但同時他說的就是實我就說你不能跟我這麼說如果你這麼說的話那就是我跟你在一起其實我永遠處於低位因為我覺得子女對父母的愛才是沒有挑戰的愛而你確實大概率你們會比我先死大概率那麼我就永遠要
不論是什麼事,因為我一旦因為不高興而做出點什麼,那就是我在親手的減少我和你們相處的事件。就做例外理都是我的債。
都是我的债因为你们说的话我特别不高兴但其实我最后惩罚的是我自己感觉好像我在惩罚你们但我也在惩罚自己反正我一抱我爸我觉得他受好多然后我又很难过然后我爸就那样用那种你知道侯卫星那种哥哥哥那种乐就是那种很坏的那种笑就很讨厌然后和好以后我们就去吃饭我们以前我不是每个月都要请他们吃饭吗然后
在此之前因为大家给我的各种留言就是说老爷你将来和他们和好了以后你也要注意边界感什么你要保护自己我之前在脑子里面预想过一万面就是如果我们和好了之后我也要跟他们建立自己的帮助什么之类的但是昨天跟他们去吃饭我发现我又会变成以前那个就开始问你们想吃什么就是又想满足我爸又想满足我妈就比如说我妈是那个他昨天说他
不想吃饭然后我爸我看出来他想吃海鲜然后但我知道我妈爱吃汉堡我就说那要不然我先去给你买一个汉堡咱们拿着汉堡去吃海鲜又回到就是还回到老模式嘛对但是我现在还是开心的然后你知道在吃饭的时候我就发现他们俩跟我一样幼稚你知道我妈昨天在吃饭的时候饿狠狠的跟我说我最近花了好多钱我说你干嘛呀他就说
我就买好多东西因为我生气我就想我在死之前要把我钱都花了我不留给你了我说你买什么了我妈说我在抖音上卖好多直播卖好多东西我看她恶痕很能说这个话的意义我就觉得她又真的很像小孩我就意识着她的情绪的成熟程度
就是一个跟我生气外乎就在抖音直播间多买点东西的对你想你妈还能拿捏你什么就是他现在除了说遗产这事以外你不需要他了呀不是最重要的是我说你买什么了我以为他买什么大件了就把买一堆破烂你知道然后我爸就跟我说我们家现在天天收破烂就跟以前不是天天收破烂一样
但是你知道我开心的点是什么呢?就在我们吵架这一段时间里,我有一件特别特别开心的事就是他们俩在过去的三个月里面没吵过架。啊,你知道吗?他们俩这叫同仇敌开,一致对外。对!
敌人的敌人是朋友对你能理解因为以前我爸我妈因为说话我妈说话就是有点那种扫性然后我爸又是那种小心眼然后特别在乎别人跟自己说他俩以前经常吵架但不是那种大家想那种大吵但就是那种老夫老妻那种会不说话呀就不高兴然后以前每一次吵架我妈都会把情绪
给我就开始说一些我爸的不是然后我就帮着我妈妈我爸嘛然后再跟我爸妈我妈但问题是现在我这个角色不在了所以他们俩如果吵架没有人再去接住他们被吵架的时候那个情绪了昨天原话是啊我们过去三个月可好了没吵架说然后我妈说因为我们俩现在有共同的爱好我什么爱好是卖好啊一起拆快递对你怎么知道的
这就是这个一起拆快递我第一次听说一起拆快递是共同的爱好而且让两个之前老吵架的人有了深度的绑定这块是你的而我的你买的破了我买的破了对真的是所以这个就是我挺高兴的一点而且还有就是你叫我妈昨天来我们家带了好几大包东西
我以为他不要咪咪咪了但你知道他给咪咪做了多少吃的吗胡萝卜炖牛肉猪肝炒什么就是巨大的饭盒四个大饭盒都是下午昨天我妈就从早上起来就在厨房开始忙到给咪咪做饭然后还给我带了酱牛肉他自己做就是他的这个举动在他心里已经是一个道歉了那我后来就觉得那他不说就算了要不然因为他在整个行为我我有一个
小小的想法啊我不知道可不可能就比如說當你意識到mewmew可能只有最後一個月然後mewmew呢其實他這輩子最愛的人是你們幾個哎有沒有可能你們一起住一段時間就讓mewmew能看見everybody啊因為其實mewmew現在是跟你爸你媽最親但是呢因為你爸你媽沒有辦法單獨照顧他所以他就只能住在你們家但是你爸你媽又不可能每天都來你們家
现在说实话就是我爸昨天说我妈床上已经没法睡觉了你妈把东西都堆到床上了因为他买了太多的新东西他都把这些东西翻出来都堆在床上我觉得他们家那个环境没办法弄命但是你爸爸也不可能住你们家确实对但是我现在就觉得一个是他们俩经常来一个是
我其实还是对MewMew这件事抱有一丝希望就是我给她约了几个我在网上查的非常好的种流专家包括朋友推荐给我的也会再去看一看就是我希望尽量能让她开开心心的延长寿命吧我能说我心里一个感觉吗我觉得MewMew真的是来报恩的MewMew是你人生导师你发现了吗是的我觉得其实MewMew的整个的事趣其实是让你第一次正式死亡
因为其实死亡从来没有,就除了当时你老了去是什么但是你没有在一个人的身边慢慢看他死去过是,上一只狗狗奔奔去时的时候我也很难过但是奔奔的去时,他是老了他的所有器官快点衰竭所以从他不行到我们给他做安乐其实只有两三天的时间冲击很大,但是我没有经历这个漫长的过程然后现在我觉得明不明真的就是现在我们不能给他穿掉包了
你没医生说她那尿包可能会加重她的这个膀胱的问题啊 为什么呀你没舞着因为她尿血你能理解吗所以就给她铺尿垫那她尿血不穿尿包那得一直收拾对一个责任就是那是哥哥收拾还是你收拾我跟你说我现在发现了就是
你養一個孩子只靠爸或只靠媽是不行的你知道這個狗真的跟孩子一樣就是在過去幾周因為他一直不停地在尿血然後那個血滑滑就弄到地上都是我覺得這都還好他的尿是現在不是他有意的在尿尿你能理解嗎他自己不知道弄自己一身血和尿然後我們就要不停地擦真的就是感覺就在做臨終關懷然後呢你家有的時候你也會不敢跟明明發脾氣但你就會
就是你那一刻你也沒法把控你真的就是咪咪又讓你當了爸媽又讓你當了孩子是著然後
因为你叫昨天晚上我把我爸我妈送走回到家首先明明先尿在家里了然后就说赶紧带她出去我就觉得她刚尿在家里应该没问题结果没想到她一出我们家门在楼道里就尿了好多好多血哥哥在屋里收拾我在外面收拾这个时候明明又尿了而且尿的时候她有点坐不住她就马上就摔到自己的尿里面我就赶紧冲过去抱住了她但是我有点抱不住而她的后腿又没有力气然后我在外面崩溃了好处是
我们这个楼道里面现在真的特别特别巧我的邻居上周搬走了就只有我们家所以还好然后呢我就在屋里狂叫我说张韩然后后来我们俩昨天弄完了以后回到家我们俩就做了一个约定就是不管mewmew这件事有多崩溃我们俩不跟对方发脾气嗯
哎呦,你们俩真的是重复了无数个新手父母都有的那种崩溃,就是那种感受。就是我越来越觉得你们养孩子,太难了,真的。你有沒有觉得对MewMew这一系列的事情会让你能让你一下跳到另外一个维度看清很多东西?我跟你说,这就是我想跟你讲的故事,就我觉得MewMew现在是你的人生导致。
教师,周周是我的人生教师你知道最自然发生在我们家的一个大事也是个接着上期啊上期不是说咱们去日本然后呢我提前回来了其实我为什么提前回来呢就是因为周周要被我送到幽儿园去了
最开始其实我送他去幼儿园非常简单因为我读了很多那种育儿的书籍人家都说其实你早点送去因为一岁半开始是他大脑就是突出疯狂生长的时候你要给他更多的刺激并且什么建立规则感什么反正巴拉巴拉说特好而且送去幼儿园的人我周围的人都跟我说说你早送去其实是特别好的我也看到了这些小孩早上学的早有文化的觉得不错
於是我就說好,我就把丘送到幼兒園然後提前一周,其實老師就跟我說了說這個孩子,因為他現在處於分離焦慮期然後這個分離焦慮期的小孩,他可能會比較難適應幼兒園
你給他送那幼兒園他肯定得哭幾天朋友也都跟我說說那個小孩可能得需要兩個星期才能完全適應幼兒園所以開始全都哭不僅在幼兒園哭並且你接回家可能會變得非常黏膩然後晚上睡覺可能會驚醒做噩夢什麼的這些當這個事還沒有發生的時候就是我當時聽的時候我就感覺好像外面蒙了一層紗在看世界
然后我就觉得行行行OK我就觉得我自己做好了心理准备然后直到那天首先我跟说那天就是我们是决定在星期一的早上送揪揪去幼儿园并且的那个老师说呀不建议循序见尽就不建议说你今天送两个小时明天送三个小时然后可能第一个星期每天只送半天
之後再改成全天因為他的理論就是說小孩好不容易適應比如說他這一星期只去半天他就覺得以後都是去半天了第二星期再改成全天他得再重新適應他可能又得哭兩禮拜說你一切就是演一避心一橫一股作氣你就送反正基本就是前三天最慘然後之後慢慢緩解說兩星期以後就可能會完全愛上有緣
我當時就覺得我做了充分的心理準備然後到星期一那天早上首先我們家全家我老孫阿姨我們家很早很早就起來了並且那天早上家裡一場的安靜
然后阿姨呢就在满脸严肃的在收拾揪揪那书包和队因为老师给我们发了一个checklist就说一定要带什么水杯什么牙刷牙膏给什么按服什么叫特服的阿姨打对室内鞋而且还有揪揪的心脏心背的就幼儿园五岁他需要一套单独的装备我跟她说出发的时候
我的心里那感觉我觉得我高考那天都没这么紧张一直在跟舅舅说我说妈妈下午三点半一定会去准时见你我说今天上幽儿园就那一套但是我又怕说多了能让他从我的语气里感受到我很紧张就相反会去影响到他我有一个问题就是他现在能理解多少因为其实你在他上幽儿园之前你很早之前卡给他做思想准备了对吧就是说就只有我们要去上幽儿园
我要去上幼儿园这件事,他能懂多少呢?我哪知道啊?就是其实我紧张的一部分,我也不知道他到底理没理解,就从今天开始,你现在以后白天要去幼儿园啦!不是,妈妈,不要你了!
對然後媽媽下午三點半來接你不是不要你就這事他能明白多少我我也不知道嗎於是我們家就給他送到門口然後當時那老師提前一天就跟我們說了你們做好心理準備啊就說無論揪揪當時是什麼反應就交給老師那一剎那你們都需要快速告別就你不要在那就跟速火車似的就倆人又擁抱啊一會兒又說再見一一再見再見半個小時你明白嗎說這樣對他反而不好他會覺得非常困惑就是你到底
走还是不走这到底怎么回事或者他就觉得我哭是有用的我一哭妈妈就把我抱回来了然后又待一会儿然后我再哭妈妈又多待了一会儿就说你不要让他这样你就快刀斩断麻我们就心里好你知道那感觉就像你比大铁然后你知道大概两分钟之后就发枪了当我走到那个校园门口我都看见老师了我心里就开始预热张伟还好因为他当时就坐在车里
我把這車的安全帶解開把它報出來馬上递給老師然後递給老師我就說一句話我說慢慢三點半來見你讓我扭頭就走我當時給我緊張的我能跟你說我渾身都是汗你真的放在那就走了對呀然後我跟妳講
我那天真的就是肌肉记忆我就想着第一步Step1Step2Step3我把安全带起来然后把这啾啾往老师怀里一C我给你说在我C到老师那一毫秒啾啾就哭的你知道我从来没听过他那样哭但是其实有时候把啾啾给别人啾啾也不一定哭所以他知道这是一个不一样的被交出去的
可能也是,因为他最近分离焦虑我没有尝试过,我能说我之前没有尝试过,直接把他汗滴拔葱一样从车里拔出来动一下,交给别人,就我没试过。虽然说他跟老师之前有过交流,因为提前几周我们都每星期带他去两次,就是在我在的情况下,让揪揪去适应别的小孩,但是从来没有就说,我就直接抱起来就给老师了。
他都嚇着了我觉得就我真的从来没见过他那么哭就跟杀猪一样然后交给老师之后我们仨就到时谁都没反应过来就直接扭头就走了这时候老师也没有给我们任何反应的机会老师把他抱起来之后直接就给抱到我们看不见的地方就转身就进去了但是你能听到他啊我啊我哭我但我能听到一下就听不到了因为我也走了嘛但是
你知道吗我那一上午就是我我失魂落魄的甭管干什么我的心里就突然一下就搁灯一下啊能理解你能理解当他离开你的时候他是那种哭然后我那天要大概由4公里就4000米的刻表然后原来呢我是比如说这个就是400米的王凡歇的时候我都不一定看手机因为我一般休息只要20秒我那天就有点像你经历过就是你初恋的时候
我就想说,像谈恋爱,你给对方发了一条信息,然后你就一直在想,他回没回我,他回没回我。对,因为老师第一条信息大概是10点半才给我发的,我送进去的时候是8点半。从8点半到10点半那两个小时,是没有任何人给我告诉我,就是,啾啾到底怎么样了。
所以那两个小时我就一直在刷手机然后刷刷刷刷刷那游泳我都快游完了然后这个时候10点半我终于刷到了老师发的信息然后老师发了一组的照片因为他那个游儿园专门有一个人他会每天给你汇报小孩的情况就所有的照片都是在老师怀里就跟一个烤拉一样挂在老师身上的并且那眼泡都哭肿了
我相信老师给我发的照片也就是精挑细选出来他最状态最好的照片了但是作为他妈你一眼就能看出来这孩子是在哭的奸细被发的照片你娘有没有一种要立刻回去把他从老师身上耗下来的感觉我跟你说当时我有一半就是泳站在那个水池边插着腰就一半是身体还在水里面把那泳镜放到那个泳帽上我就在想
張薇雅你在幹什麼呢?就是你造什麼孽呢?之前所有人跟你說的那些,就是舅舅應該這個時候上幼兒園,原上幼兒園挺好了,他得哭兩個星期,你就知道什麼叫道理都懂,但是你就心裡不可遏制的覺得,你自己在傷害他。那天我老伴兒在群裡發了無數,說哎呦,怎麼辦呢?說我這心啊,說我現在去不去結他呀。
我不能说后悔我就开始怀疑我自己我就特别特别怀疑我自己你为什么一定要在纠纠分离焦虑最严重的那个时候送他去幼儿园呀然后呢于是我就开始想人家所有人跟我说的幼儿园的好比如说在幼儿园能同伴教育嘛就是你跟一堆小孩在一起并且呢你会开发大脑比如说大脑会给你新的刺激然后我就开始想我说现在这AI时代
你聰明 你能聰明得过AI吗就是你刺激半天大脑事你可能比人聪明那么个比如说多开发个5%你说死了10%有什么意义啊而你多学那点东西那有什么用啊你将来补补回来吗差这一点吗我说真的意义可以弥补痛苦吗就是我当时真的问自己比如说我现在练这铁三
我天天的其实说出来我游泳我也挺受罪的我骑车我也挺受罪的我跑步我也挺受罪的那我受的这些最累积出来的这个时长其实换取的是比如说我那些成就感对吧然后你练完课表之后呢你可能高兴那么个一个小时你会觉得我真棒我练了这么难的课表
然后呢你可能在比赛那天你会很感谢自己你说哎呀我这没白练那我高兴的这个时长真的能弥补掉我所有的这痛苦就这账划不划算然后我凭什么替揪揪决定就是他现在需要承受这些痛苦然后也许以后会给他带来这意义感因为我这至少是我自己选对不对
我决定连铁三的没人逼我但是揪揪这事不是太选的是我替她选的那你说这不跟比如老郭跟你说我都是为你好那我干这事不也说是我为你好吗对吗你的这一番纠结让老郭说的那句我们也是第一次当父母这句话巨像话了我凭什么替她决定怎么生活
那在他还是孩子的时候确实没有办法而且没有正确的决定对说实话就比如说你现在如果你不让咎咎去上幺园然后你就让他你一直带着他然后一直就是给他最多的陪伴如果说他将来长大了以后变成一个他不太会社交你说我这是不是让他社交化社交太晚了呀
一直让她在家里只跟我和阿姨相处你会这么想但如果你让她上游远了然后她将来变成一个比如说她特别敏感
你就会觉得又是不是小时候我给她的那个就是我在她分离焦虑症的时候把她强行分离了所以她就变成一个这么敏感的人这么缺爱的以至于她以后在感情生活里她也是一个非常没有安全感的人没有办法你知道吗对所以你知道吗当我我跟张琳商量怎么帮你和老郭之间就是就是润怀一下的时候
我們倆同時就說我們倆比你多一個視角就是我們多一母親視角因為從母親看來她不是說突然一下說我開始我糾正你我又不會有勇的人我糾正你有勇動作不是的因為她從你出生開始她替你做了非常非常多的決定她告訴自己的就是我這是為你好因為在你還不會做決定的時候你就是需要她代勞的只是她可能代勞時間長了她沒有
学会及时的退出,而且并不是说这是他的问题。母亲的角色之一其实就是这是为你好。你明白吗?只能说这是一个惯性。是的,而且我听你这么说,我觉得做父母最难的一个课题,其实就是要承担责任。就是你为孩子做的每一个决定,你要去承担相应的责任。
第二是在孩子能为自己做决定无论是对是错的时候要及时退出这两个都是特别难的事没错最开始你要突然就作为一个你从来没当完MAG你要突然一下承担起另外给一个人决定人生而且没有后悔要的这么一个责任你现在全都懒下来懒完下来有一天你要退的干干净净没人告诉你你什么时候该退他一边进你一边退
当你是一个成年人的时候就理想状态我就会觉得我都是一个成年人我40岁了那你父母就是不应该在我的决策当中有任何的干涉了那你说他是从什么时候退干净呢因为20岁的时候你现在让我想20岁的时候我还是需要他们去帮我的因为20岁的我出入社会但是20岁的我也觉得自己是不需要父母给我任何帮助的就是我人生
最自大的时候是我上初中的时候我觉得我是天下第一我觉得我这已经了解了宇宙万物就叛逆期是你觉得这个父母最不应该替你做任何的决策甚至帮助的时候而也是你最需要他们的时候是我觉得这做父母挺难的我为什么走走是我人生导师后来那天我想明白了首先是我观察了就这一个变化他不是只上了一个星期游而远吗
週末的時候是C總和Steve他們開的那Inner World的那個全機效石他們換了一個新的地方然後是他們換新地方之後的一個Gran Opening就是一個開業典禮然後那天下午他就邀請我我就挺想去他那新店看看的但是他是下午的活動然後我呢因為那個阿姨要做飯什麼的我就必須要帶啾啾去
當時C總提醒我,說的這個活動人比較多都特別操載,不是特別適合帶小孩,但我想我沒辦法,我就當時想的是,那他就大不了就一直賴在我身上,我就跟大掛架一樣一直抱著。因為之前你知道我們去雲南那個婚禮,不是也是人多,然後那個音響叮裡光浪的嗎,就都會非常緊張。
因为他就觉得这么多陌生人他就不肯下来就一直让我抱着所以我不再说我穿着那恨天高又一直手一直揉着揪揪结果我真的没想到啊就是那天你想要拳击的那个教室里他们不仅有很多人不仅有很多活动然后Steve一直拿着那大麦克风一直在组织大家去玩并且还打拳就那拳击台然后请了一个亚洲拳王那个拳王在那那上咚咚咚打靶子
就那么一个环境而且你想一百个人在一个教室里面大家干嘛的都有罗古宣天李炮齐明的那个感觉揪揪竟然自己下到地上而且并且离我很远的地方他去拿那个全套去玩我惊呆了因为以我一个妈妈对他的了解就是上上礼拜的他还不这样呢就经过这一个星期的锻炼
去幼儿园 而且就是无心插柳 它竟然变成这样我说为什么呀 然后于是我就开始翻我之前看那个书 然后并且跟AI聊 然后他又说分离焦虑期意味着什么就是你第一次知道妈妈是会离开你的就妈妈和你不是一个人 你们俩是俩人他可以不要你 其实就是
然後他可以把你扔給陌生人他就知道什麼叫陌生人然後什麼叫媽媽然後我是願意跟媽媽在一起這其實就是分離焦慮他為什麼會焦慮他其實就是內心一直怕你媽或者就跟他比較親近的爺爺奶奶會離開他把你交給一個陌生人之前我的想法就是那分離焦慮你怎麼緩解分離焦慮你不是要給他安全感嗎以前我的理解你怎麼給他安全感就是你一直在那但是我現在發現了給安全感不是這麼給的
是你要告訴他在陌生人的環境裏你也能活這個喬子給安全來反思壹下就比如說你是壹特別怕水的人你也不會游泳你看見水你就害怕怎麽才能讓你緩解對水的害怕不是說我給妳保證妳壹輩子都不會到河邊或者妳就盡量離水越來越遠那樣妳不會覺得特別安全妳只會把這個壓抑往心裏伸出走壹下
然後每次你看見水哪怕你看見浴缸和淋浴你都會突然一下激起你對水的焦慮怎麼才能真的真真正正讓你對水這東西不焦慮其實就是你學會游泳或者像你是你不是怕真嗎就是你脫敏
你老去水边 老去水边然后我把你永远往水边带然后你让你自己踩一踩我在水里我也不一定会烟死也没事这个才是真正的让你有安全感啊那天我看一本书上说安全感是一种可验症的经验它不是一种感觉什么叫可验症的经验就是我把你扔给陌生人但是第一妈妈会回来第二陌生人也能对你好
所以我一下就觉得 咬咬上幼儿园这一个星期其实它得到了一种安全感这个安全感是无论我怎么给它都给不了的这件事就是需要陌生人给它的然后所以我才发现就是真的我觉得人啊面对恐惧和你内心最最最焦虑的一件事只有一个办法就是指示它我发现是这样的我
那么害怕真就是我以前都不敢看真我看见那个真我觉得他就要扎到我的肉里让他就要舌在里面我都要离得远远的然后现在因为没有办法明明要不然就只能住院
但他住院他很可怜要不然就是回到家里但是我需要给他打针而我又不信任哥哥给他打针虽然我觉得哥哥打的也没毛病一开始也是哥哥学的但是我就觉得我等我等这就是妈我就想说我如果当妈就因为你这样吗哥哥给那个咪咪打完针第一天回来是他打的打完针第二天咪咪狂尿血然后你就觉得是人家那针没打对
我就觉得他那针没打进去他说我打进去了但我就觉得他们我说从今天开始我来打他说你能打真吗因为如果大家看视频甚至他学打真的时候我都录下来就是我都在他面前你慢点你轻点但是就是为了让我自己放心我觉得明明能够打到
正确的针我就开始自己给他打我第一天打的时候我真的打完我自己快晕倒了以至于到现在我打针如行云流水一般就是已经非常非常我看见针已经不那么恐惧了然后把针扎到他的屁股的肉里面我慢慢的推的时候我还可以安抚他就是像你刚才说的因为我发现一件什么事原来针也不是扎到肉里就会舌进去是的
哎呦,要不我說MiuMiu絕對是你的老師了,你給她鋸一弓的。現在就給她鋸一弓,MiuMiu謝謝你,MiuMiu就在我旁邊拍,我給她鋸了一弓。我覺得狗狗和小孩讓我們會重新審視自己,所以你知道,我昨天跟我爸媽和姐的過程中,我說你們能不能放下心態。
自省一下,其实这个自省就是咱俩刚才在做的事就是重新跳脱出来去看你们这个关系然后站在双方的角度去想是,你这样想起我推荐给你那最美的小事你看了吗
我還沒看呢但是我已經把它分發給那個寧浪別也的家人們了然後伊農說他看過這本書說特別好特別特別好那本書我真的建議你看一下然後這個也是我今年年度最推薦的書沒有質疑然後這本書裡就講了就說這個作者就這個女孩她學游泳的故事然後我覺得真的就是我和周焯的故事他說他有一個夏天他媽就讓他去學游泳就一女孩
他就是那个死活不肯撒开他那个叫bubble就是老师会给他们发一个有点游泳圈那种你可以抱着浮飘对浮飘然后还说他眼睁睁的看着他们搬可能搬个孩子然后每个人最开始都发一个浮飘大家都罢我这不敢后来呢就有一些人就率先的先撒开这个浮飘开始游了经过一整个暑假然后他每天去的时候都特别特别痛苦
因为他就是一直抓着他那个bubble然后眼睁睁看所有的同学都学会了但是他每一节课你想一个小时的时间他也不能上来他就必须在水下的他就紧紧的像挂件一样不是抱着那个永永吃那扶梯就是抱着那个救生的那个他们还特别无奈因为他们每天都陪他去上课嘛就怎么说都不行他就说直到那个游泳课的最后一节课
大家都已经上岸都走了然后这些课就说OK那我们这个学期毕业了然后大家都学会了游泳除了他就是一手都没撒开然后他说后来他妈做了一件什么事他妈就轻轻的走过他然后把他往前一推把那八步一扔然后他就在那个游泳池里争展了几下巴到水边那一翻颤他发现自己没烟死他说后来所有的同学都走了但他在那水里自己游了两个小时
他说他第一次的感觉到原来在水里这么好玩他觉得他第一次感觉到什么是母爱就是他妈妈帮他把巴勃快一下 扔远的那一刹那我就不知道为什么我看到这个我觉得有点感动然后我为什么说就就是我的老师还不只还不只是因为安全感这件事是因为我
当我发现我莫名其妙地帮他建立了安全就是因为我帮他直视了分离焦虑我就在想我最大的焦虑是什么然后你记得我上一期跟你说说Steve给我后我妈推荐了一本书叫直视焦阳是讲死亡焦虑的吗嗯在我翻开那本书的时候我没有意识到我很多的焦虑来源跟死亡有关但是我我有没有跟你讲过我经常做一个梦然后这个梦我
嘗試過讓更很多人解釋但我覺得解釋都不是太對這回我終於找到了正解我那個夢是什麼呢就是每次都是比如說我和你或者有的時候是我和我爸媽還有可能是我和老孫現在又多了我和愛一個嬌嬌或者我和我老了我們一起出門然後我就跟你們說我說我有事我去拿一個東西我就要暫時離開一下你們然後我走之後我我永遠都是走丟了
就是我迷路了,来到了一个陌生的地方然后这个时候我就永远是想告诉你们我现在走丢了或者我被一个事情拖住了我还有一段时间才能回去找你们这个时候永远都是我开始拿电话给你们打电话按不对永远的按不对就是比如说我想按一我永远按成二你也是啊就是这个梦简直太经常了
我忘了具体是为什么是我丢了还是什么但是一般就一个紧急的情况而越紧急你越按不对然后就是怎么都按不对就是按不对对然后你接了陌生人的电话你发现你还是按不对就是我脑子里都能印出来这电话号码是什么然后就是打到最后一刻就是死活打不了思理我每次都会被自己挤醒我也是为什么呀我跟你讲
这个东西是死亡焦虑的屈体化你知道这为什么代表着死亡吗因为是你离开了你回不去然后你没有办法跟你爱的人交流你担心的不是你失去了他们你担心的是他们失去了你我跟你说侯世耀就这个就是因为你把死亡焦虑压抑下去了他就是你的身体在告诉你你其实害怕焦虑的是死亡因为其实这个梦代表的你死了我能跟你说
你魂人鸡皮疙瘩 我就发现其实我认为我对死亡不恐惧但是我通过这个一遍一遍的做这个梦就显示出来我觉得我有很多很多事情我觉得我爱的人不能失去我
我觉得我还有很多责任要承担这本书的名字叫直视交扬我会发现我现在最最不能直视的其实就是死亡然后我以前采取的态度就是我觉得我还有很久然后我突然意识上我为什么这么喜欢养生就是我每天要监测我的HRV看我的竞期我要吃最健康的东西其实都是我在逃避死亡这件事
就像我告訴舅舅我說媽媽不會離開你的然後來給他安全感一樣我是用一個曲折的方法來告訴你哎張維亞你離死還遠著呢你能活到100歲你現在不需要考慮這個問題但我發現這其實是沒用的因為面對死亂焦慮的唯一辦法就是你去指示他我就是有可能隨時死去
那我如果現在死了我最害怕的是什麼因為這本書的核心命題是面對死亡你害怕的究竟是什麼你要把這個東西解決然後於是我這一個禮拜都沉浸在這個話題裡然後我能說這個禮拜是我唯一一個禮拜就不做這個夢了嗎我不能說我好了但是我真的就是因為糾糾送幼兒園這個產生的安全感的焦慮我發現我幫他直視了這個我就開始直視我最大的焦慮
我真觉得我这礼拜过得特别奇妙哎你这么说完我其实都想回答你刚才那个问题就是如果你死了你最害怕的是什么我跟你有点不一样就是三号我老想我死了之后的事其实我真的不怕死我现在都觉得我不怕死而且这些物质的东西我真的都无所谓我最怕死的就是我之前确实会想就是如果我死了那我爸我妈怎么办
就是像你说的我走了那爱我的那些人怎么办但是有一天我突然意识到一件事我觉得这个跟我不要孩子可能有一定的关系在我没有孩子的情况下以我的身体素质和你们所有人的身体素质来看的话比如说首先我觉得我爸我妈大概率他们是死了你前途对那就不用那个他们然后呢你们呢你们又是那种我比你坚强
就是你要死我前头呢,你觉得比我死你前头要好办,就我不能接受那个当我发现我身边亲密的人陷入我而死的,只有我的父母我觉得他们承受不了。那你能干我如果想到死亡,你最害怕的是什么吗?疼和医疗,你这都表面的,对,我觉得内心呢,我现在想到其实我没有那么害怕。
而我觉得你刚才说的一点特别对,齐老师需要去读这本书,因为我在前一段时间就发现,齐老师是不能谈死亡的。就有时候我跟他聊,我开玩笑,我说什么,我死了,然后齐老师会说,不能说,不能说,不能说,别瞎说。嗯,他不是不能谈,我觉得他也不能接受,比如咱死他前途,他肯定是接受不了的。对。
對 所以有時候我跟我爸媽說什麼的他們也會說不能說但他們自己可以說說我沒多久活了你現在還制裁我是 反正我覺得我心裡的一個結被解開了所以在過去的一個星期間咱倆都被桑胖被強迫的去正視了死亡這件事我是因為咪咪就是我真的每天都在給自己做這個心理準備
包括刚才你再说给小孩做决策其实给狗狗做决策是一样的因为他没有办法给自己做决策就是我现在得了癌我是去继续医治还是我放弃治疗保守治疗这个是我要替他做的决策我上周觉得我做什么决策都是错的因为我外面说他99%的确确认是这个癌是因为医生以他的经验和他看到这个必超的结果是但是因为没有做病理做病理的话他需要全满
而我又觉得他这个年纪又湿了这么多血,你现在给他做全马取一个活片,我可能他就再也起不来了。而且你刚才我就算比如说你发现他是癌症也没办法,对吗?没办法治,但是可以做化疗,化疗可能能延长他的生命,延长大概半年左右。
或者更长一点的时间但每只狗不一样啊就说他肯定没法做手术但如果发现确诊时还可以做花疗但如果现在你不确诊的话你就做不了花疗那时间大概率是更短的然后我就觉得这个决策对于我来说我没有办法做我觉得我怎么做都是错如果我选择让他做火简万一他全满没要过去
我就得後悔死但是如果我沒有給他做這個話聊 我覺得你明明是有條件給他延長生命的 但你卻不這麼做直到我上禮拜看了一個特別短的小容書的一個都不是一個文章 是一個人說他的狗狗得病了 底下一個回覆讓我瞬間就治愈了其實就是蜘蛛俠那句話叫什麼更大的能力
带来更大的责任就是你作为一个宠物的主人或者你作为一个小宝宝完全没有办法给自己做决策的主人你需要承担的痛苦就是你要接受你会替他做决定而这个决定是可能是错的而且他就说你作为一个主人肯定希望狗狗能多陪你但你要想这是狗狗想要的吗他是希望
痛苦比如每天在海边实际上很痛苦的可能还会疼的活着还是体面的死去没有人能告诉你正确的答案这都会做没有答案这是作为父母作为承担责任的人所必须要接受和承担的是而且我想跟你说就是我和张琳那天聊也就是我不知道你们跟你妈和好的时候我们俩其实聊了好多我们俩还有一个看法就是
你和老郭之間的這個糾纏就你們倆這輩子就是註定就是這麼糾纏著這種糾纏本身就是你們倆這輩子的修行是的就是這東西都跟對錯沒關係就跟我跟糾糾這輩子的糾纏你就別說那大事你就說我每次比如我說我去出差我帶不帶糾糾這件事你要細琢磨你帶糾糾吧
你可能會覺得我打亂了你的遮躺躺,一日三餐,然後你今天中午跟我在外面吃垃圾食品,肯定沒有家裡吃得好,中午可能影響了你的午睡什麼的。你不帶他去吧,你就覺得,你看我出差又沒帶他,然後你沒有帶他見什麼人,看這個看那個呀。然後後來我明白。
我也是看小紅書的一個評論區因為很多人都說說小孩跟著你出差比如說跟你去到雲南什麼他能看見什麼呀那個你記得你三歲之前比如說你媽說帶你去過哪你不是一點印象都沒有嗎說你現在帶小孩去就是什麼無效旅行什麼的然後評論區有一句話看完了之後我就瞬間我就不責怪我自己了那句話說其實小孩跟你的關係是相依為命
他跟你去云南的唯一意义就是你们俩多一起度过了生命里的两天然后我也就看完这条评论我特别想跟张琳说我说我原来是坚定的支持你的我觉得你就是做的一点错的没有就是老国做错了但是我后来想我说如果你们俩这辈子的这个缘分就是相互纠缠一生那我觉得
你們倆互相不理的這三個月就少了三個月相依為命的時間如果把這一點難入考慮的話我覺得所有答案都不一定是有什麼黑白對錯了對所以我覺得我爸雖然說的話都是在胡腳蠻禪但我覺得他說的一句話其實是有道理的家裡人不要計較太多的對錯你如果計較對錯的話你就會犧牲掉很多像你說的糾纏
是那看什么是你要的所以我就现在就觉得算了所以你看最后就是发现这道理没有道理可讲就是人生本身就是一枚道理可讲的事真的不用太责怪自己因为你如果说怎么走都是对的那也就意味着你怎么走都是错的是的好的我老爸哭的鼻头都红了然后我想给他第一张我刚才想给他拿张纸巾我抽出来发现我们俩是远程我没有办法被张纸给的
他的鼻涕从我的这个鼻涕都流嘴他该舔了张薇雅张薇雅鼻涕是咸的好的那我们今天这期又哭又笑的节目就到这里最后我希望每一个人回去抱抱满满如果有孩子抱抱孩子又狗抱抱狗嗯好吧那我们下期节目再见拜拜拜拜